## Основные цели и задачи проекта

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. Чтобы определиться с параметрами будущей модели, необходимо провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам. 

## Краткая информацию о данных

Данные представлены одним файлов с расширением ".xls". В файле данные описываются 30-ю столбцами из которых 13 числовых. В некоторых столбцах используется не числовой признак, а текстовый, например, в столбцах "nursery", "higher" (yes|no). Так же в некоторых столбцах присутствуют NaN значения. К тому же наименования столбцов и строковых признаков в значениях в полне адекватные и понятны. К примеру в столбец "famsize" могут присутствовать такие значения как "LE3" и "GT3", что соответствует сокращению анлийским словам less и greater.

## Этапы работы над проектом

    1. Первичная обработка данных.
    2. Определение распределения признака для числовых переменных, устранение выбросов.
    3. Оценка количества уникальных значений для номинативных переменных.
    4. При необходимости преобразование и конвертация данных.
    5. Проведение корреляционного анализа количественных переменных.
    6. Определение не коррелирующих переменных.
    7. Анализ номинативных переменных и устранение тех, которые не влияют на предсказываемую величину.
    8. Формулировака выводов относительно качества данных и тех переменных, которые будут использоваться в дальнейшем при построении модели.


## Ответы на вопросы саморефлексии

    1. Какова была ваша роль в команде?

    2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

    3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

    4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

    5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

    6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

    7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

